# Исследование надёжности заёмщиков
## Задача проекта <br>
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

## Цель
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

Результаты исследования будут учтены при построении модели **кредитного скоринга** — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Инструменты
`предобработка данных`
`Python`
`Pandas`
`PyMystem3`
`лемматизация`
`SciPy`
`Matplotlib`
`Seaborn`
`SciKitLearn`
`numpy`

## Краткое описание проекта
<i>Входные данные от кредитного отдела банка  — статистика о платёжеспособности клиентов. 
Очищены данные от выбросов, пропусков и дубликатов, а также преобразованы разные форматы данных. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и категоризированны данные.
Определена доля кредитоспособных клиентов.
Проанализировано влияние семейного положения и количества детей клиента на факт возврата кредита в срок. 
Построена модель кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку. </i>

## Данные и выводы
<i> В данном исследовании мы пришли к заключению, что люди берут кредитные деньги у банка в основном на четрыре категории - это 'автомобили', 'свадьба' и 'операции с жильём' и 'расходы связанные с обучением'. Абсолюным лидером в нашей статистике являются цели связанные с улучшением жилищных условий, которые занимают примерно половину объёма всех целей по потребности в кредите. Так же по статистике возврата безопаснее давать кредит под операции с жильём, чем под операции связанные с автомобилями, которые имеют практически те же шансы быть возвращёнными с задержкой как и кредиты связанные с получением дополнительного образования. 
    Тем самым можно сделать вывод, что банку для обеспечения безопасности и нивелирования задолжностей по кредитам выданным на цели 'авто' и 'обучение' необходимо повышать процентную ставку, в то время как по кредитам связанным с жильём, ставку можно чуть снизить, тем самым выйграв конкурентное преимущество перед другими предложениями на рынке и обеспечив больший объём. 
</i>

---

#### Если проект не открывается, его можно просмотреть по ссылке: <a href='https://nbviewer.jupyter.org/github/AxelVas/Borrower_reliability_research/blob/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8_%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82.ipynb'>Borrower_reliability_research</a>
